我20到30岁那个时候就是冲事业啊拿奖啊好像一天没有工作或者没有工作的消息就会很焦虑因为模特这个行业它就是个青春饭嘛你如果不趁年轻的时候红你后面就没有机会了有的人就是在那天新高的时候冲进去了他希望明天是新高那你为什么不等他回调的时候再买呢大家一定要注意新手不要拍脑袋去追高才是上永远是跟着你的性格走的
对自己性格的培养才是财商的底层逻辑投资反向的塑造了我的性格投资就是一种修行当你在这个过程当中你去看到外界的纷纷扰扰但是你依然只坚持自己的纪律的时候你就知道什么是人你如果有一份投资做背书的话你在转型期你还是可以有很多更从容的时间让你思考我40多岁才找到自己的人生的第二职业
中间都是在摸帕滚达就是能赚点就赚点像我这个年纪可能会慢慢迎来我的更年期永远照顾好自己的身体不要因为任何事不管是因为关系或者是你的工作而去让你的身体变得不好这才是真正的长期主义人间清醒搞钱要紧搞钱就是搞自己这里是和你一起向上升长的访堂播客搞钱女孩倾听热辣滚烫的折腾故事挖掘普通人能借鉴的财富密码
听到就是转道欢迎加入我们的听有设讯Soto公众号搞钱女孩播客今日份的电子红牛已Ready马上订阅收听起来一起美丽自信又多精英
第二个高呢是他演技很高因为他现在主要的身份是演员他演过很多经典的角色可能最近最为人熟知的就是反华里的潘经理当然他还有演过上海女子途剑里的Sherry还有去年的热剧《著著少华里的沈部长》然后还有一个高呢是今天我想深挖的一个高就是我觉得他才商很高在最近Puppy酱的热烈欢迎里面呢他有说他炒骨已经炒过18年了
我觉得她是娱乐圈的搞千女孩所以今天就有请到我们的童辰杰童老师大家好搞千女孩的女孩们男孩们我是童奖贵其实刚提到你好几个身份演员模特当然理财这个不算身份蓝你觉得这几种身份哪一个更接近你本我的状态我觉得职业对我来说是一个个阶段的吧模特就是年少轻狂代表我20到30岁的
那个时候就是觉得冲冲冲去国外然后冲事业然后拿奖就是尽量多的去拿到更多的好的秀好的平面好的广告每天就是觉得像热锅上的蚂蚁你知道吗好像一天没有工作或者没有工作的消息就会很焦躁很焦虑我后来想可能一个是因为模特儿这个行业它本身竞争就很激烈然后又是相对来说它就是个青春饭嘛你如果不趁年轻的时候红你后面就没有机会了
其实我当时是个职场新人你对职场你对工作赚钱这个事是没有概念的我们这种职业就是比如说你刚刚进入这个行业你是没有工资的你需要有一段时间是上海话叫吃萝卜干饭就是你每天的钱可能只够你吃萝卜干饭我们那时候是在自酬应援厂的模特队里面出道的就当时是没有
经济公司这个概念有点像现在的淘宝的那种拍衣服的模特它不是只服务于私仇营燃厂的可能一开始它成立是为了展示一些私仇营燃厂的产品嘛那时候因为私仇可能它出口比较多所以会有一些外宾来啊其实他们会做一些专门以自己的厂的特色设计来做的一个秀当时的
时装表演大家可以理解为某一种唱歌表演它不是为了展示或者发布新一季的时装而是只是为了走一走让大家看看好看还挺有意思的所以我们是横跨老牌的模特队和比较跟国际接轨的模特经纪公司刚好是千禧年这个行业开始删业化是的我觉得横跨的这个事我觉得还挺有意思的因为一开始你是拿工资比如说你一开始你先去培训
有点像那种灌陪生你可以这么理解啊实习生在公司里面然后就没有钱每天就是培训培训培训过了个三个月半年如果他们觉得你自治还可以练得不错那你就可以有上台的机会那时候会帮很多商场演出嘛因为当时也是大量的百货公司在开的时候比如说徐家会那时候有太平洋百货惠金百货东方商纱这些我们都去走过秀到2000年跨年的时候就是港会那时候开了
正好是在1990年底12月份开始适应业跨年的那天12月31号就是一场大秀有时间会人流本来就很多 赶会又是新开了一个最大的商场当时来说是最模灯的然后又有时装表演 所以你可想而知当时的人流有多多其实每场秀是拿两三百块钱当时来说我觉得已经很满足了 因为比如说你一个月如果有个五流长演出
1000多块钱那时候租房要多少钱一开始几百后来1000而且租到的都是那种毛批房当时你也不觉得住毛批房有什么问题因为我们都是从那种石库门出来的像我小时候是住在新叶路的就是你现在看到新天地的一大会址中间不是有条有点像那种大陆堂的吗就是从南里到北里的这条路再往马当务的方向过去一点就是我以前住的地方新叶路90号
石库门就是大家都是挤在一起的呀然后我记得一个大开间被隔成餐厅中间算是一个小客厅可以放码糖衣的那种旁边就是一个大床侧面进来的时候是有一个马桶一个谈鱼就上厕所的地方然后下面的楼梯就是那种窄窄的嘛都是那种搭出来的因为其实本来石库门的它的构造不是这样的它可能本来是一个比较大只有一家人住在里面的可能这一间房间就是一个人住的
或者是一对夫妻或者一家三口但是可能我们住的时候就有外婆外公妈妈什么舅舅好多人就住在一个大间里面我脑子里就是老房有洗那个电视剧的画面差不多就是白天可能大家都出去忙了然后晚上回来就是把席子在什么铺在地上大痛铺就在那里睡觉所以我们小时候住房条件是很差的嘛那你其实有一个独立的厕所还可以洗澡我的天啊就是已经觉得很好了所以那时候住毛批房一点也没有什么感觉的
说回收入的问题嘛一开始是几百块钱一场演出然后慢慢慢慢就开始有经济公司来找我了那时候有两个比较大的经济公司一个是叫东亚一个就叫一飞就是陈一飞那时候做的一个经济公司陈一飞是那个画家吗对然后我们可能就被看中之后就说我帮你报名去参加比赛那时候所有的名模都是从比赛出来的
然后我就被推荐去了上海国际模特大赛对 拿了个技军然后还拿了两个客户给的奖因为当时是沙轩 他的洗发水啊什么他刚刚进来的时候就是打那种非常高端的美发概念嘛我记得我比赛完了之后因为我拿了一个最沙轩奖嘛最沙轩奖其实差不多就是他们觉得最时尚奖的意思你可以把它理解我这个奖给你你就是沙轩的品牌自由比赛完了之后就被邀请去参加
杀萱的星天地的一个开业就是他们那个店开业的仪式然后他们那时候从英国请回来一个他们当年的最厉害的发行师帮我剪了个头发我现在还记得他的名字叫Peter Gray我当时就有一张照片就是那种剪得很齐的那种杀萱头嘛他其实是一种Bob波波头后来才叫波波头但是当时他就是杀萱头
很有意思 我觉得你刚给我回顾你们模特的从以前算是职业队然后变成一个商业化的行业我觉得其实也很像那个繁华再往后一点的那个时代就是前几年我们市场化我感觉这个会不会是你早期的这种搞前期吗就是你开始对商业有感知了当时没有这种思考 当时就觉得说我要去找工作其实当时进来的国际品牌不多的我们主要还会拍很多的Kella
CATLO就是那种实装手册比如说一个品牌他一季要拍一组照片当时我最早拍的就是贝拉维拉嘛也算是一炮而红吧有一段时间我的那个贝拉维拉的广告是贴在现在的南京路凤阳路三角的出来的地方是一个C位三条路过来的所有车都可以看到那个广告我记得你在POPPY的节目里分享你第一桶金就是拍CATLOG的钱然后你拿那个钱去买房了
可能也是因为你说你从小是租房住所以你有这个执念想要有一个有卫生间可以洗澡有独立房间的房有一个属于自己的房子吧中国人骨子里我觉得还是不喜欢租房子的当时其实租房市场也没有那么成熟因为你三天两天就被人赶出来你又搬来搬家所以我小时候一直在搬家拍Catel 了吗可能两三千块钱一本拍一天一天就能两三千像七八月份是忘记因为你拍完之后等于说秋冬的就上了
12月份的时候又是忘记拍春夏的衣服所以我们一直是反记在拍就是夏天热死然后冬天冷死那种七八月份会很多又有很多新品牌会在七八月份的时候因为他们觉得秋天发布会比较好我记得有一年的七八月份可能我两个月拍了五六十本吧就几乎天天都在拍有的时候一天拍两本所以其实你是赶上过这个行业的增长期所以享受到了这个增长的红利
我们也经常节目里都说选择比努力更重要你刚好在这个上升的赛道上时代红利对你不是说看重他以后的山野化然后我就进去了但是反过来说做模特其实是我的一个选择因为其实我那时候读书的什么成绩都还不错的但是因为当时的大学学费对我跟我妈妈来说还是有点压力的所以你还记得你当时决定去买第一套房的时候那个心情当时是什么场景应该是很激动
没有 其实买房子都是我妈决定的但是在你计划内比如说我存到多少钱我们就要去做这个事完全没有计划我妈是一个很活络的人就是我们后来就是换房子什么包括他自己买房子都是他自己决定的而且往往都是赚钱的他买的点都还挺对的包括他卖自己的房子什么也都还挺对的都是在那种快要跌的时候卖的当然当时也有这个需求不过我相信有很多人就是不会在当时选择买
因为其实我买一个40万的房子首付是80万块钱嘛其实我们那时候没有80万块钱我们那时候可能只有5万多因为我参加上海国金模特是有钱的当时得了第三名是有1500美金吧当时美金8点几吧可能然后再扣掉个税什么的说他扣税就好笑的是我妈说买房子可以把这笔税退回来的当时是可以退税的然后还可以买房子还有蓝鹰户口
就买吧就为了这点一千五嘛你想八点几的也就一万块钱不到吧差很多税可能百分之二十就两千块钱吧然后我妈说就把这两千块钱退回来我们去买一房她说我已经看好了就在我们家她的店的附近三千块钱一个平方然后我说那买多大呢她说有两房的两房大概二十六万吧三房的很漂亮一楼有个小花园三房两厅我们俩住的很舒服的她说四十万
我说我们哪里来四十万我说我们只有五万多块钱他说对啊可以贷款啊我妈就是这种人你妈是纯纯的搞见女孩她的思路永远比我超前很多她会用干干很多人那时候是不干的是的你说财商这个事情可能就是反映了这种东西对所以我就想你的这种对钱的这种起门或者一些相关的理财知识或者对金钱的这种概念是不是主要是靠妈妈
来传授给你我们俩也没有知识我们知识也蛮深掌耳直觉也是一个有需求然后另外一个就是像你说的就是肯定一个直觉吧我妈觉得我工作蛮好的当时还贷款一个月三千块钱我妈觉得还得期待是怎么还不起因为我印象中可能大家对你都会有一种我可能是刻板印象因为你演了很多这种很理性的职场角色比如潘经理是这种大管家黄河路上的牵手观音就大家给他的
title是这个包括你还演了很多职场的这种女高管都看起来很理性很有智慧的这种所以就想你生活中可能就是一个很会规划人生会安排这种东西打理所以实际上是这样吗我是INTJ嘛但是我觉得我在做一些生活比较重大决定的时候都没有很这样我不是那种计划了很久去做一件事情的人我会比较喜欢感受周遭的气场
有的时候就是凭第六感我觉得这件事情顺不顺至少买房子是这样的后面其他的一些选择有的时候它的产生过程是很复杂的它可能是根据你的经历有的时候是完全反经历我就不想要整个规律了也是有可能的我觉得我还是一个比较爱冒险的人吧我没有我是个社所作而且我觉得我从小的经历给我的整个反馈是你再怎么冒险也不会比以前更差了关脚不怕窗席了对我妈那时候就跟我说大不了再回去睡隔了
所以就顺著讲到了你这个理财的一个部分因为我觉得这是你的性格底色可能跟你的投资理财的风格会有点相关因为很多人说你是什么样的人你的投资风格就什么样的人因为你说你有股零应该是18年不止了吧还是045年开始股零也22年了你觉得你在投资的时候是一个什么样的风格一开始的这一段肯定是知道时代红利的
因为你从900多点涨到6000点这件事情而且是所有股票都在涨只要稍微好一点没有退市的就是说你买一个你可能很熟悉的行业这个行业就每天在你身边出现的想不到就是后来也是暗合了巴菲特的投资率了所以你买的是什么行业那个时候那时候买的是银行类的这个信息是谁告诉你的当时的亲密伴侣后来我也有跟
我周围炒骨的朋友在聊包括就是跟高雷老师也在聊然后高老师就跟我说一个理念他说人的物性他不是说有人教你你就一定会懂很多人道理都懂也过不好一生而且很多人就是当耳旁风但是有的人听到你就做了做了就拿到了所以早期一个是运气好加上你有这个试错的勇气很自然的你就会入局了那后来慢慢其实你还是要学习更多的这种搞钱或者理财的知识吗
有人会说你要交学费的那你后面有没有遇到什么彩坑或者亏掉那时候职人人觉得这只骨身因为你九百点涨到六千点的时候你只要买了你就是赚钱的而且那时候股票少啊个股的数量就少包括很多的什么ETF什么都是后来才出现的产品那个时候只有一些个股那你就看一个自己熟悉的买你肯定赚钱的中信证券我记得那时候涨了十倍可能所有人都觉得涨到六千点之后可以涨到一万点
然后就08年了呀然后就雷曼兄弟崩坛了呀但是后来就开始看一下巴菲特的书嘛学习一些他的一些理论他对你最深的影响是什么给我最深的影响其实都是一些他很基本的中告就是首先他说你要保住你的本金第一保住你的本金第二记住第一还有就是不要做空不要用杠杆但是我有段时间我是用了一点杠杆所以在08年的时候就把赚的钱都挥回去因为当时觉得
还会长就是贪婪你知道吗就是人的贪婪其实我觉得我是一个物语不是很高的人我也不是一个特别特别爱钱的人其实我赚到那些钱我觉得挺好的但是当你到了某一个数量的时候你觉得我还想要更多对人性就是这样但是你回过头去看是你没投入多少你已经赚了很多了你为什么还那么贪心我后来也跟高雷老师聊我说为什么我可以吃到从最低到最高这一段他说因为你不懂得指引
不知道有一些股票比如说他是会到最高点的他会跌的因为你只看到过涨你没有看到过跌就像一个小孩出生之后他永远只吃一种东西他不会知道别的东西好吃的所以这个时代也很有意思我现在再去看每天的股票的走势我就会觉得很神奇原来每天有那么多信息每天有那么多什么当时就是我刚刚买的时候好像什么都不需要你就看他涨就可以
那你后来会有什么刻意去补课去学吗还是怎么学的我觉得我到现在还在不断地学习我其实后来总结我为什么第一段炒股会可以成功包括其实我在第一段08年之后虽然是因为杠杆的原因把钱都亏回去了但是还是有一些盈利就是比起我最早投入的那些钱还是有一些盈利然后我就开始沉下心来继续持有
当时的那支银行你没有抛掉没有抛掉当然因为杠杆的原因你会被平仓但是持续持有持有了一段时间之后呢我就发现他的分红其实每年也很可观因为你之前在股票涨了很多的时候我不知道可能刚开始是没有分红这件事情的企业他一定要到一定的规模然后他的盈利到了一定的规模之后他才可以有余量来给你分红
可分红的银行股包括高分红的银行股它都是后来慢慢慢慢才可以达到某一个比例的比如说我们现在觉得说5%的分红是比较好的高分红的股票我就发现这支股票它每年给你分钱就是说你股票不长也没事它就是每年给你分钱其实那段时间08年之后09、10因为我们金融市场还是不错的包括房地产也是很不错所以贷款啊什么就是其实银行的利润越来越多而且越来越稳定
我就连续吃了十多年的分红当然这支股票它本身股价也在涨然后再加上分红我很自然地又做了再投入这个是我没有学过的但是我是觉得分了比钱给我那我干嘛呢?好像没什么那是再买吧每年拿到分红就买进去没拿到分红就买去量就越来越多嘛你的股数就越来越多然后你到了第二年你发现首先它的分红本身在增加再加上有通胀的原因嘛每年的钱肯定是越来越多的
然后再加上你的股数有多那他就本身就是成一个几何几数的负利的增长后来你会发现他也可以翻倍这是我后来才总结出来了我一开始不知道你知道我是做了我才知道原来是可以这样所以那个课教的学费也是很有价值的它会让你后续可以保证更长远的收益我觉得没有人可以不再投资中跌跟投Buffet他们在检验地的时候肯定也是失败过很多
后来就是你反而会被一些更多的知识和更多的所谓信息打扰可能以巴菲特理论来说他觉得好公司我就最低价格买入然后就长期持有但是这个长期持有当然他也是有一定的标准的你要在这个公司还在继续成长的逻辑当中如果他失去这个逻辑了失去这个框架了你就不值得去持有他了你就要减仓了你就要干么而且就是因为你一开始超过你可能就有几万块钱但是你慢慢前开始变多
变多之后你就会发现如果你不分仓不行把所有的钱都放在一支红利股里面OK但是你会发现太有很巨大的波动你想15年的时候2021年的时候都会有很大的波动甚至它的股价都能达到两三倍的波动那其实对于我来说心态上也会有一些为什么啦为什么我那么最高的时候我不抛啦你只是一个真实的股民的雪泪石我只是体验到了所有的波动
我就想我这些体验到底意味著什么也就是告诉自己如果我这段时间真的是是坐牢或者是得了大病我没有看他的话你最后看自己账户多少钱就行了但是要做到这点是很难的完全是一个违反人性的事情你就是知道他在那个地方你是不可能心里不挂念他的我那时候已经没有天天看了我可能一个礼拜看一次怎么跌了那么多啊
然后因为长了那么多但是你就是真的是看在他分红的面子上你就没有抛他回到我前面跟你讲我跟高雷讨论的这个事我说我为什么可以从最低看到最高还说因为你没有指引啊你肯定可以从最低看到最高但是没有人知道哪天是最高你没有觉得做人也是这样吗其实都是在赌那个预期你无法预期对但你不让那个 timing人算不如天算你不让那个 timing不可能知道我觉得人是不可能预测任何是未来的
它只能去大概的下注一个可能性相对高的一个可能那你中间没有任何时候想说我不干了我退出这个游戏你们玩吧没有可能我还是记得利益者吧而且我觉得有的玩它不是一个不可以玩的你也觉得我有这个能力玩我觉得我的心态和我得到的回报还是要比很多人要好的那你会把钱不乱讲比如说100万然后你就设定好我就是拿50万去炒
我现在会以前不会从我开始炒股的时候就几万块钱然后你加仓加仓也就没有多少它都是在我的盈利里面滚来滚去你知道只不过我的盈利变少了然后再然后后来就是我可能用自己的一些存款但是也不是很多慢慢的去加去加后来就是开始有分红加了呀所以你不存在说我要投多少钱只是它的盈利在里面滚所以它的成本就变得很小很小了我觉得我真的是很幸运很幸运但是呢就是出现一个问题比如说这笔投资
现在只能算我的一部分分散投资嘛因为你后面你有新的收入啊你有新的钱进来我又不喜欢花钱所以这些钱就是慢慢也存起来了嘛当他达到一定数目纯是觉得是不是我要买电的但是你说你回去再买这个东西也涨得很高了那你就买新的呀对啊就买新的呀
其实这波牛市差不多是25年才开始真正的慢慢稳步的涨起来了,25年5月份之后,就是那个贸易战结束之后嘛,其实我们在之前就开始买了在2006,可能我从2008,从3000点的时候就开始买一些东西,那个时候也是在试错,也是在交学费
老师说我那么多年我只做了一支股票其实我跟不懂有什么吃力就是你在媒体上说你持有的最强的那支比你的婚姻都长的我等于跟小白没有太大的区别只不过我体验过牛市已经非常可怕的雄市因为雷曼兄弟我觉得08年你放到目前为止来看他可能都是最可怕的他算一个大的黑天鹅对于我来说我觉得我有这个心态但是我不确定我做的决定对不对所以那时候就开始看一些书
因为可能指数基金和红利基金的概念也是我们A股发展到后来才有的概念就是在我开始买的时候其实没有这些东西的所以就说原来你可以买指数那对于我来说我觉得我又找到一个捷径对我们这种懒人来说会低猛看一点你知道很多投资经理都是跑不赢指数但我知道这件事之后我就好了我知道了买指数就OK了这一趴就是我们就顺著进入一个
模拟一个理财小课堂请问一下同掌柜因为规律这个词是很美好 道理都懂但是怎么看怎么找那个规律因为我们大部分看到的还是碎片的一些信息和现象或者是热点我最近把我的抖音已经刷成了各种理财的内容然后刚好刷到一个武汉大学的讲那个宏观经济学的老师然后他那个课堂上就说到三个规律他说你只要找到这三个规律的契合点基本上就是
按的方向去买那些含业就没有问题一个是含业逻辑一个是石操的逻辑还有一个是政策逻辑我只能概载到含业跟政策逻辑但是石操逻辑我都没石操我怎么知道它的石操逻辑呢所以他说要找到这三个逻辑的契合结合点他说一定要去俗读或者是研究十五五规划就我们最近国家政策的这些东西他说里面藏著财富密码
我想说那我看了这个字我都认识啊连在一起什么意思我不懂规律在哪里所以我不知道怎么去找规律我不建议大家去学太多这种所谓的东西虽然我会听因为我觉得我得知道一些信息看了一些风向吧对这些所有的小的信息都是为了看最大的风向比如说2600点就是一个风向你敢不敢买这个跟所有的你刚刚说的那三点都没有关系我觉得这个是一种sense
这个sense怎么培养出来就可能跟你每天学的这种乱七八的东西综合起来会给你自己一个sense它不是可以量化其实我现在每天都会在得到上面听课嘛像何刚老师的财经投资然后还有马江博老师的政经参考这两个我是每天都会听的我觉得跟看书一样不一定是我逐字逐句去消化什么东西但是它会帮你形成一种你自己的独立的思考的方式
每天接触到比较正向的真正把你影像对的那个方向的知识的话你做的决定不会差到哪里去的当然非常大的一个前提是如果你真的在二级市场里面去买个股的话你可能要经受很多心理上的考验因为很多人不是败在知识是败在心理那我们做一个模拟好了就身边可能在咨询你的人他可能就是有几种体量他说我现在有10万
以内的钱钱我想怎么投资理财然后10到50然后50以上我觉得钱多的朋友就不要来问我了因为你们自然能够赚到钱你们肯定很聪明你们可以听很多专业老师的意见现在会有很多人问我说如果我只有两千块钱我怎么办那就只能像你说的买点只数几斤对你看你都知道不要贪心一个是只不要贪钱
一个是只不要贪那些操作的所谓给你带来的刺激或者这种体验感因为这种体验感很有可能很差但我想问一个稍微玄学一点的问题如果我们不去练这些或者说练这些行而下的这种操作得真的就靠自己那有什么办法能提升自己的这种跟财富的这种能量共振的感觉我自己看你现在的内容其实你满愿意分享这种
能让自己和金钱关系比较好或者自己的金钱能量比较丰盛 比较富足的那些好物也好或者些Tips也好我觉得这个是不是有一点关系因为你刚说到理财是心态嘛心态它有时候它是需要滋养的你的底色 你的性格也好 你的认知也好你对这个世界的悲观啊 乐观啊等等这个东西怎么去改善你和金钱的关系我觉得我跟金钱的关系就是不停的给自己振反会首先你给自己一个心理暗示说我其实什么都不懂
我不懂股票 不懂任何金融你就把自己打到最低的时候你再去想我要做什么有的人会觉得说我接受不懂 那我银行存款好了OK 那你也是有利息的对 我定存我不想通账这件事情 但是你没有亏钱对你的心态是好的有的人觉得说我什么都不懂 但是我可以买一个国债我往林前通支付宝 约我宝里一针我每天也可以看到钱 这也是你的真反馈
你去不停的用这些振反馈来养自己养的好了之后你就会慢慢对钱产生感觉你就会知道本金有多不容易所以你才不会去做一些可能明天让你变只有一半钱的事我的投资理念永远是你赚到一块钱也是好事或者没亏钱就是在赚钱啊特别是对于年轻的女孩来说不要把基辛泰搞坏掉我也见过很多冲进去欧厉害包括这两天冲进去的人也很多
为什么有人喊新高我相信有的人就是在那天新高的时候冲进去了他希望明天是新高你懂吗那你为什么不等他回调的时候再买呢他就是有种我怕错过这趟车了我跟你说永远没有错过以我20几年的炒火经验我说我这个就是我实实在在血肉模糊的经验告诉大家波动永远存在而且你可以等到非常大的波动不要永远觉得自己错过了今天赚钱和你一年后赚钱我问你你的区别在哪里
早点找享受那也不是这样的那你早亏的你怎么办?结一缩实第二点我要告诉大家就是投资它是一辈子的事情有很多大神在牛市的时候天天给你晒他的成绩表我赚了多少%但是你知道多少人归零吗?这些没有人告诉你的有些人是可以在很厉害的赚很多钱但是你渐渐发现这些人不见了这才是最可怕的事情那我们可不可以说有一些人就你还是别
或者你基金也别买我什么都不理才可以吗可以啊你好好工作啊你也赚到钱我本来以为你说这个课还是要学的财商课你还是要学的ok 你可以去听一些财商的讲座你可以结合自己的情况但是财商永远是跟着你的性格走的对自己性格的培养才是财商的底层逻辑你的性格能够接受多少或者你的实际情况能够接受多少的损异这个是你自己来判断的我没有办法来告诉你
有的人亏1%就想去死了我觉得你自己对自己做个风险评测吧你的心态会是怎么样这有把箱就能测对啊这可以测但是有的人会说假话对对对它是有理想做到自己当你就是觉得你做这个评测真的是出自于你内心真正的想法的时候那你的财商才是真正养成的时候而且我觉得可能跟人生乐历有关系年轻的时候会比较冲动一点对当然因为我的性格还是比较沉稳嘛
很幸运我年轻的时候就很早就开始看巴菲特开始看芒果人家曾经是很多年的世界上有时候你不得不去看一些历史温过而知新而且经常我们也会说确认人做任何事情就你叫介入他人命运吗是的我是非常不愿意去做这件事情包括我们节目可能大家会觉得很功利但其实我们也一直在通过各种选题来让大家觉得就是
搞钱的本质其实搞自己就像投资一样你在投资的过程中是了解自己但我们是没有办法给你一个标准的答案说你就是要进这个行业我们没有任何这种立场每个人有自己适合的事情大家一定要注意新手不要拍脑袋去买东西你既然跟你说 科创商创多好多好有人赚到很多钱OK 你赚到钱我给你高兴但是不代表你要去追高千万不要追而且最近AI也很祸嘛然后很多人就说要
入局科串呢或者买AI公司的股票啊什么的你知道这些股票已经涨了多少倍了吗你不知道哪天他就如果你的电子很厚很厚你2600点买的科串那我不说你随便你跟我没关系你怎么都不会亏但是你如果现在去买God bless you我只能这么说看运气了那再说一些认知上的成长好了你觉得你学了投资或者做了这么多年的投资理财之后
对你人生的其他决策有什么影响吗有很大我觉得投资反向的塑造了我的性格有很多人问我为什么情绪稳定我一直总结我就觉得我既然买一支股票我可以穿越周期有什么事是不能穿越周期有什么事是可以让我此刻跳脚暴怒的有必要吗我还有每年的分红呐我有什么事情好生气的人生还是有分红的因为大家对你上那个在家爱人最大的评价就是哇你情绪好稳定
很包容能够handle那些突发的情况 意识不慌你还记得我们一开始说的时候聊到我小时候的工作吗我说我模特的时候就是年少情况那时候是很浮躁的那时候是很浮躁很浮躁你不了解这个职场你不了解这个社会它又是一个悬在空中的职业你红的时候OK啊是很多人找你啊带到你不红了呢你没有任何的渠道说我要怎么才可以去拿到一个工作只能等
因为如果你是上班比如说你还可以跟领导交流交流我还可以跳槽啊对啊 我没办法我一点办法没有你不红的时候你就是没工作嘛或者很少工作然后钱也不多但是你又得维持自己的这个身价有的时候很矛盾的很难的后来我有了这份投资之后你的心态就完全不一样首先你没那么担心钱因为你有分红你的股票也在涨可能他一开始并不多他是个小小后来才慢慢变多但是你在这个过程当中
你会分散你的注意力你就不会死脑筋一直在想我的事业怎么不好我什么时候老是说事业这个东西他也有他的周期每个行业都有周期人生也有他自己的周期所以你有的时候就是会陷入地股的那你陷入地股的时候你看看股票在涨还好还好地股的时候股票也在跌怎么办不看我觉得人生你最终的选择你就可以选择忽略这个是你的底线你的底线你就是不去看让你不开心的事情
你做不做得到不看,其实我觉得对现代人来说是越来越难的因为我们小时候你可以不看报纸,不看电视你现在手机你得看吧你看手机,看看就怎么一堆这个消息也不太好啊,怎么的就是你很容易看到这些东西所以我有的时候还挺想把手机扔掉一段时间的所以我觉得投资它是能够让你相对集中的一个事吧如果你觉得你能够承受一些风险或者你想试一试的话
我们从一些很基础的投资开始看看这些数字给你带来什么样的感觉你的人生会变的真的,你的性格也会变的每个月的定头每个月就是跟着我们的经济越来越好或者经济不同的方向的发展你发现自己的钱在变多一开始可能一点点如果两千块钱的话一开始可能几块钱几十块钱但是你可能过了个五六年你发现它很多
你这个感受你可以自己总结 没人感受不一样有的人会觉得 钱怎么那么少有的人会觉得 我不用干活 这不是我干活赚的钱啊我只是放在那里啊 反转 税后收入这个就是自由的钱 你可以选择怎么去用它你就到达了某一种人家说财富自由我觉得财富自由它范围很大因为一部分财富是自由的
这个是不是还挺有意思的其实这么说我们每个人都有某种程度上获得或小的财富自由对你可以做到就是你不要把本金亏掉就可以有一部分财富自由就像你过年的时候收到一个红包那也是你财富自由的部分是你的分红就是你的红包啊每年到八月份我都很开心快到了因为有钱呢是这个钱你不用干任何事就可以拿我觉得大家都去体会这种感觉你去体会赢的感觉
你就知道怎么对待你的钱那这个投资理财之后你的这种性格会不会我在想会不会一我感觉会让你变得更坚韧对啊你不继续这个波动了然后长期主义咱们会就是守得住啊留在这个拍子上还有一个我在想我不知道这个词是好还不知道是不是会变得容易忍你能够容忍一些单下可能没有达到你理想状态的现状我觉得这个忍字看你怎么理解
我小时候最早接触到这个忍字是有个动画篇叫什么?《魂人者》啊?不是《魂人者》是一个说忍者学校的动画篇他们就怎么忍住不要吃太多饭然后不要打人好可爱对现代人来说忍字可能代表这种负面或者说是一种对性格的没有做自己的损但是我觉得太多定义了
人本身是一种缠修来的其实我觉得人活到一定的境界或者一定的年龄你需要有一些对自己的修行投资就是一种修行首先它是一个很长期的事它是一辈子的事而且越长期你的获利可能就越多如果你做的是正确的方向同时很稳定的投入的话它一定是一个正向的东西
当你在这个过程当中,你去看到外界的纷纷扰扰,但是你依然只坚持自己的纪律的时候,你就知道什么是人。但是这种人在人跟人的相处当中又不一样,它是另外一个课题。只是说你有这样的一个投资做背书之后,其实你对很多人,很多周边的事你会宽容。这个人字要加上一个容字,就是你可以容忍一些事情。
你可以容忍有人犯错你容忍有人脾气不好当然你一定是有个底线的你不可能是触犯法律或者干嘛这种肯定是不行的而且你身边越亲密的人其实对他们的容忍应该是越多的首先人物玩人我自己有很多缺点我自己有时候没耐心有的时候懒惰有的时候贪心有的时候脾气不好所以我觉得每个人有这些东西都很正常不要说太多的去
我一定要把这件事情给你说得多清楚其实你说不清楚经过那么长时间的亲密关系给我一个很大的感受就是人是很难被你改变的亲密关系是不可能改变一个人的我觉得每个人他误导一些东西的时间也是有一个态度的讲了那么多条条框框那么多规则之后我反而觉得婚姻是玄学了就很多人在聊哎呦我们在婚姻怎么怎么做会好当然我不是说你不去做
我们可以去尝试一些积极的方式但是它一定是有镜头的就是晶莹知道它是一个相互的我做了这个攻进去但是会产生什么这个联系是双方的这种化学反应我无法控制这个这个就是又是讲到宇宙各种元素都会对这个事情产生影响对一个人产生影响的因为我也是受了这种影响过来的我很清楚到了最后的最后你又变得宽容了你觉得对人吗就是你可能没有办法在这个节点说
大家都调适到一个都让对方舒服的状态那我们不如就分开我感觉你说这个容忍是你看到了更红大的所谓的规律这个规律是关于人性啊或者关于变化你接受一切无常的这种变化是应该说我接受人跟人之间的这种你说缘分吧有点俗气但是他就是一个缘分
他就是一个时机他就是到了这个时机了我们都是很好的人但是我们就是不能在一起了你得接受有这种可能性的存在因为我小时候是不接受既然相爱为什么要分手了其实你觉得每段关系都是对自己的一种修行你在关系当中别人可能觉得你苦你好因为我的两段婚姻一开始就是大家觉得我们很好很好有一段一段他也觉得我们很不好很不好但是你自己要知道自己的感受才对
所以你在别人都说好的时候你自己真的觉得好吗?你开心吗?别人说你不好的时候你真的觉得不好吗?你没有任何让你想留在这段婚姻当中的理由吗?也不是所以最终最终你要在《午夜梦火》的时候好好问自己一句你在这段关系当中是什么样的感受?同时你要问自己它是一个什么样的人?它到底是在努力的维持这段关系的过程当中跟你产生了一些
无法调和的矛盾还是他在故意破坏这段关系或者他根本就没有作为是这个是你要判断的因为我觉得我们都不是不作为的人我觉得这一段发言其实套用回头子里面是一样的就是你很像你选这个股票你就是在跟他过日子嘛你要接受他这个行业的波动周期等等就像人性一样的他就是有这个营养面或者就是会有变来变去等等
因为投资已经变成你生活的一部分了那其实你就要想我跟他要过什么样的日子话之前让我的生活变得更焦虑了就像跟他谈恋爱进入婚姻然后让我的生活更焦虑那我还要经营这个关系吗感觉是一个道理但不是第一天焦虑就要分开了对大家还是现在很多人就不愿意磨合我觉得你觉得这段关系值不值得这个很重要这个人值不值得你要好好想一想就是有的时候大家脾气不是很合适但是他确实是一个不错的人
然后你也喜欢她,那你是不是想我再看看呢?我们再试试呢,我们再调整一下呢你还是一个积极的建设者,不是一个破坏者是,而且我是我本身是个长期主义者,所以我的关系都很长期所以我觉得这个真的跟投资如果真的有在做投资会养成这种行为的偏好这个也很复杂,因为可能你在挑选伴侣的时候首先你要判断他是不是一个想要长期在关系当中的人还是他狐狸狐荼的就说,那我们就那个那你千万别停
你想好了我们在所以如果说现在有姐妹要挑选这些合适的伴侣她说我先看她的投资风格跟我是不是一样的我在倒推是不是是底色是一样的人可以这样吗也不是不可以因为我们上次还采过一个嘉宾她是一个博主叫彭美丽她说她跟她每一个前任分了之后她没有结婚她就谈恋爱分了之后都还能跟她们一是朋友一起吵鼓她是让她帮她吵她不会
他说一 我挑男朋友的一个标准就是他才想要高 他会理财二 他们考验这个男人的对他善心的程度就是我会每次拿一些钱给这个人把他理财然后他说这是一个维系关系或者互动的一个好玩的事情然后他只要赚了钱他一定会主动来跟你邀功或者表现分了之后呢如果他在谈的时候表现好业绩好那分了之后我们还能做合作伙伴
我觉得很妙耶就是有另外一个角度来考验一个伴侣好年轻的一种想法但你现在其实自己也还是有在尝试这个吧你有在跟前夫有在对我有在帮他理财了但是我打理别人的账户你还是会保守一点我就保证他不亏钱嘛让他们每年有一些增长当时做这个决定会让你有什么顾虑吗万一亏了那我觉得他是那种不会怪我的人所以我才做这件事情
而且我觉得他是一个不会理财的人我很同意你刚才说的就是找一些财商比较高的人这个是挺有意思的一个方向因为一般你看财商高的人他的人生不会太乱七八糟的不会大其大落他对钱的理解其实也是反向决定了他对他的工作和生活的理解这种人就是他们相对来说不会太过颠簸他们会比较平稳
然后他们最多就是不懂情爱嘛这个就让你自己选了对对因为很多时候大家以赚到多少钱来判断他财商高低其实不是其实不是老实说钱的数字当然当他庞大到一定量的时候你是很难一下子没有的但是你不能以这个数字来判断一个人的财商的高低那我们回到日常生活中你会现在保持什么样的这种习惯或者会做一些什么事来
烂自己的赚钱的手感也好对金钱的这种感知也好让他保持敏感甚至可以让他更敏锐会不会做一些这样的日常的训练比如说有人可能说我每天都在听你搞情侣啊可以听搞情侣听我的播客也可以对 童春节的正常生活当然一些理财播客我还是会听首先我找跟我价值观相同的还有就是像之前说的得到的那些客都是每天都会听的一方面是我本来就要听客
然后我也听很多其他的课,这些课只是我听的课里面的其中一小部分而已。你会发现就是当你同时听很多门课的时候,有些知识是可以融会贯通的,包括有些理念也是可以融会贯通的。就是你在听一些古代历史的时候,你可能对以前的发生的一些证据上的事情在很多的时代都发生过同样的事情。所以你就可以判断,我现在处于一个到底是处在一个什么样的时代。
我们接下来的时代会怎么发展你说OK是有新的技术但是以前也有新的技术的呀那几次工业革命再早还有新的技术来装不取火是不是它都是一代代的技术在迭代嘛但有些技术比如说它到现在还留下来了有些没有留下来但是你对这件事情的判断你的看法因为你知道我们人生真的是一粒小沙子要接受自己其实是很渺小的不要觉得自己什么事都OK
其实有一个行业数据说女性的投资者她家的收益率高于男性因为男性就是大气大落比较厉害我想说的其实你不用去太觉得自己能够预测到一些大的变动你预测不到的谁跟谁要打仗了谁的经济数据突然不行了你怎么可能知道对你来说其实就做好自己能够做的同时相对比较大趋势来说比较正确的事情
就好了但是如果真的碰到了极大的黑天鹅那全世界其实都差不多所以我觉得可能先要有个安全店安身利民宝本的那个钱买几根金条吗这是我妈的宝本对真的他们说可能老一辈的理财经验是最稳妥能够闯越周期因为他们经历过战争周期他们的体验感又跟我们不一样但是对我们来说比如我刚才跟你说我小时候就是住很破的房子
所以我觉得你现在给我一张金庄修房子的床我就已经很开心了不过有那些ego说我要买特别特别大的房子有些人可能他赚到很大钱的时候在那个最高点去我的理想就是买一套最大的房子我那买到了最大的房子但是往往就是在那个点上你就被挂在那里了所以永远就是一个是量力而为吧一个是还是这个杠杆的使用要非常非常的谨慎
那还有没有那种就是你刚也说你的一些血类是哈但是还没有到很惨啊我不知道你人生有没有特别低谷的时候因为可能有一些听有想知道怎么让自己可以安稳的度过低谷期因为人生就是会有波动的投资啊钱会是你一个很好的白卡
你看到自己的账户是有增长的你不用工作的时候这就是我的体验我中间转型我转过好几次行对啊从模特到演员还有啥主持人也做过然后也自己做过所谓的品牌在淘宝直播星期的前两年我们就做过类似直播的尝试做衣服亏得非常厉害亏了多少几十万有吧我身边有很多跟我心里类似的人都是年少成名所以小时候我没有体验过失败的
首先你的心态上要接受这件事情然后还有就是你同志姐这三个字其实也不值什么钱你挂着你的名字卖的衣服没有人买呀那不就是不值钱吗你是在亏钱之后才意识到这点吗没有 当时卖的时候不好地说意识到就是转型式很难所谓的被AIT代然后什么被率下来其实我觉得跟我有类似吧我不能说完全一样但是就是你的工作性只要发生变化了然后你要怎么去拥有新的能力
如何得到新的机会我的经验就是你就是每天在那里提升自己就是你要积累就是我一开始比如说我不会演戏的我大概05年的时候被教练去拍一个偶像剧镜头在哪里都不知道然后不停地眨眼睛第一次去参加什么节目的录制也是不停地在那里眨眼睛后来我才知道那叫紧张我话说不清楚人是有成长的能力的
其实我在当时我都不知道我会成长到哪一步我会有今天当然我不敢说我现在很成功但是我只是说我又找到了一份可以让自己继续工作下去的视野我的工作对于很多人来说其实你觉得光线亮丽但是其实它背后也有很多你需要去克服的东西因为模特转型很多人他就没有他就不工作了他也不在萤幕上出现了或者女孩当时来说我可以去嫁人也有人说我去上班我去干嘛
因为我们见过很多人的转行有些人做的也很好他可以把自己的以前比如说在台前的这种东西我收起来一步步地做一步步地学所以我觉得为什么说年轻人还是要投资当然我们前面也跟大家说可能有的人真的性格不合适那你就不要做但是你存点钱你不要乱花但是你如果有一份投资做背书的话你在转型期你还是可以有很多更从容的时间
让你思考其实人生就是不停的思考像我30岁的时候也在思考我接下来应该干什么我40多岁才找到自己的人生的第二职业中间都是在莫怕滚达就是能赚点就赚点然后还好有一份投资然后还好房子买得早就不至于没地方住并不是说一路都是那种rich woman不我永远不是这种人有的时候好的职业它不只是给你带来收入它也会让你
变得更有自信得到很多成就感因为现在其实影视行业也没有那么发达但是你说你真的要从里面赚个大钱其实也很难几乎不可能但是我在很多的表演当中还是可以得到很多的开心跟钱没有关系是创作和创造的那个乐趣但是人你有这个东西你就会变得不一样我有的时候你说玄学可能就是这个东西你真正的获得很多成就感的时候你的运气会变好了
那个心气儿那个状态会让你生活就是有叛徒把你往上拉反过来来说当你脑子清醒的时候你做的决定一般都是对的我们的口号叫人间清醒搞成要紧很搭然后你刚才说这个时候我想起来我今天看了蔡慧云采访书记的那个视频播客蔡慧云就问她你做选择是一个什么样的状态或者是一个什么样的决策的风格他说我就是一个随遇而安的人
因为他也是家庭比较不好为了逃离家庭才开始拍戏他说我就是为了生存然后要逃离发现一艘船我就先跳上去我也不知道这个船会开到哪里但是我要先跳上去所以他说要有开始的勇气对于去到哪那就是随遇而安然后蔡看友的解释还挺有意思他说我觉得很多人的人生都是随遇而安这个安是一种搞定就是把它安住把它安定飘到这遇到什么情况我就解决这个问题
我让自己安身利命下来我是这样理解他的那个案我觉得他这样挺好的我有时候很喜欢的歌就叫《随月而安》《一天涂龙记》马颈套内版哇 确实有点历史主题曲他第一句就是人外有人 山外有山歌词非常棒不怕拚命 怕平反这也是你的人生信条我觉得我很幸运是很小的时候我就开始接触一些武侠的东西看金庸的书啊然后看武侠去去研究那些歌词我觉得人生有的时候要有一些狭起
狭气我会理解为路见不平那种有一些高于你生活的东西在你心中可能跟刚才我们讲的容忍宽容也是有一定的关系因为你有更高的东西是的你可以追求更高的境界我觉得对于自己的人生有一个看法你反过来你会怎么看待自己如果你是我的话你怎么看待我就是你对自己要有个交代你不能最后变成一个自己很讨厌的人
我也摸回你,不会跟自己说我真的这个事做得不好然后你的亲密关系的人说你这个是个糟糕的人我再也不要见到你,我再也不要跟你做朋友是不是很可怕?可能这个就是所谓每个人的生命吧就是他自己的那个生命是,我觉得这个很重要那你对于未来人生、生活还有什么规划如果是我投资了那么多年我可能不会再去做一个演员因为我觉得他在生产链的底段
那我应该去当制片人或者当导演就像舒奇他也当导演就我要去掌控那个更往上游端去走那些我干不了啊哦 这样子我觉得人的成熟也就是知道有些事你是干不了的我一直跟自己说你是一个什么都不懂的人管好自己的钱就不错了不要去做那些事因为我觉得年纪大了之后你慢慢往上走你会发现你保重自己就是一个很好的财富了保重自己的身体身体还有心力
当然因为你做制片人或者你做老板或者什么就是你是要有付出的老实说你是要有一定的野心和Ego的人我不是这种性格的人最最后就是对我们搞前天还挺有一些建议好了我想分几类人确实不同阶段他们的课题很不一样比如说20多岁的现在有个词叫人生奥德赛时期就是那个荷马史诗里面有个英雄他叫奥德修斯然后那个奥德赛篇这个故事叫奥德赛篇他就是经历了十多年的流亡
然后离开家乡然后最后又回到了家乡所以在流亡的过程中就很像人生20多岁你在东搞下西搞一下遇到各种各样的人遇到各种波折然后磨练了自己所以现在很火的一个词叫人生奥的赛事期对于20多岁的年轻人会有什么建议然后后面就是30多岁的现在所谓的中女35到40吧这一波的女生可能她有一定经济实力了处在人生的一个转型期
可能要找迪奥曲线可能直接要转型可能结婚生小孩就是像有老下有小的夹在中间有很多焦虑再往后就可能40以上45以上的姐姐们就是你其实都经历了这几个阶段了就会不会有什么想跟姐妹们说的同掌柜的真心话你说这三个阶段我觉得我都有不同程度的得到很多让我觉得很开心的反馈比如说20到30的时候就是静情的恋爱结婚
大象都不敢恋爱了那你可以试试吗我一直觉得亲密关系会让人有不一样的感受也好或者成长轨迹也好那个人如果很值得的话你又很喜欢的话那你为什么要故意的说我不去但是碰不到是另外一回事我觉得哪怕不是亲密关系你可以发展很多很好的朋友包括你跟同事的关系你跟老板的关系就不要觉得老板他一定是
不能够去做朋友的我觉得不一定可以试试看我觉得20岁就是不停地试,拉开自己的伪度因为你试的够多你才知道以后你要收到什么范围对,漏斗真流我昨天学到X,真流他说AI就是在真流人的很多的想法我说那全部真流之后那以后我们见到的都是接受真流过的东西的人了之后
那那些人怎么再被真溜出来呢?他说对啊然后人类就灭亡了所以我们不要让这件事情发生好吗人跟人之间的接触是非常非常重要的我还是这句话在你越年轻的时候你养成这种习惯你就会体会到它真正的好处因为你越往后你越难越难打开这个东西然后30到40吧我觉得对女生来说这个阶段可能如果你真的是迈入婚姻的话你可能要处理很多家庭的事情
首先就是我觉得希望每个女生都留在自己觉得值得的那个人身边不要委屈自己但是也不要去委屈别人就是你不要故意的去压榨别人这个是个互相的事儿就是在一个良性的关系当中去感受家庭带给你的快乐或者说你一个人也可以很开心因为你在20岁的时候积累的那些关系它都会一直围绕在你身边我现在身边的朋友都是十几二十年的
所以我觉得很安全生活在一个很安全的关系圈当中你是很舒服很从容的你有任何的话你可以跟你朋友身边任何一个人说会有人拖住你对你就很很开心所以去去在20岁的时候建立这些东西然后在30岁的时候去过滤这些东西然后到你40岁的时候你就可以享受这些东西所以40多岁以后没有建议尽情的做自己如果是女生的话可能像我这个年纪可能会慢慢迎来我的更年期对所以身体就会变得很重要永远照顾好自己的身体
因为任何事不管是因为关系或者是你的工作而去让你的身体变得不好这才是真正的长期主义健康是所有的基础告前的本钱好今天跟同学们聊得很开心我从告前聊到了告人生务虚的务实都聊了然后也推荐大家去听他的节目叫同成洁的正常生活谢谢谢谢谢谢拜拜
感谢收听本期搞钱女孩人间清醒搞钱要紧搞钱就是搞自己你可以在苹果播客小宇宙、喜马拉雅、玩音乐、QQ音乐、立职FM、倾听FM、豆瓣、Spotify以上平台收听我们欢迎订阅今日份的电子红牛已马上我们一起保持向上吧